2-2 상호작용 & 연산자

- alert, prompt, confirm을 이용한 상호작용

1. aleart 함수는 확인을 누를 때까지 메세지를 보여주는 창이 뜨는 함수

문법) aleart("Hello");

메세지가 뜨는 작은 창을 모달 창 이라고함 (확인 누를때 까지 다른 행동 불가)

2. prompt 함수는 두 개의 인수를 받는다.

문법) result = prompt(title, [default]);

함수가 실행되면 텍스트 메시지, 입력 필드, 확인 및 취소 버튼이 있는 모달 창을 띄워준다.
title = 사용자에게 보여줄 문자열
default = 입력 필드의 선택값

default(인수) 를 [] 로 감싸면 매개변수가 필수가 아닌 선택값을 의미

사용자는 원하는 값을 입력하고 확인을 누를 수 있다. 취소 버튼을 누른다면 null 값을 반환한다.

ex) 
let age = prompt('나이를 입력하세요.',100); // 창에 100으로 초기값이 보임
alert(`당신의 나이는 ${age}살 입니다.`);

3. 컨펌 대화상자

문법) result = confirm(question);

confirm 함수는 매개변수로 받은 question 과 확인 및 취소 버튼이 있는 모달 창을 보여줌.
확인을 누르면 true, 그 외의 경우는 false 를 반환.

ex) 
let isBoss = confirm("당신이 주인인가요?");
alert(isBoss); // 확인하면 true, 아니면 false 가 출력

- 형 변환

함수와 연산자에 전달되는 값은 적절한 자료형으로 자동 변환 된다. 이러한 과정을 형 변환 (type conversion) 이라고 한다.
alert가 전달받은 값의 자료형과 관계없이 문자열로 보여주는 것이나, 수학 관련 연산자가 전달받은 값을 숫자로 변환하는 경우가 대표적인 예다.
원하는 타입으로 변환해주는 경우도 형 변환이라고 할 수 있음.

1. 문자형으로 변환
alert 매소드는 매개변수로 문자형을 받기에 alert(value)에서 value는 문자형 이여야 한다. 문자형이 아닐경우 자동으로 문자형으로 변환된다. (alert 함수의 특징)
String(변수) 함수를 통해 값을 문자열로 변환 할 수 있다.

ex)
let value = true // true는 불린형
alert(typeof value); // typeof는 변수의 형을 나타내는 함수로 boolean 이라는 문자형의 값이 호출된다

value = String(value); // String 함수 때문에 true가 불린형이 아닌 문자형 "true" 로 저장된다
alert(typeof value); // "true"는 문자형이기에 string 으로 출력된다

2. 숫자형으로 변환

숫자형으로의 변환은 수학과 관련된 함수와 식에 자동으로 일어남

ex)
alert("6" / "2"); // 6과 2가 문자형이지만 숫자형으로 자동변환된후 연산이 수행됨

Number(value) 함수를 이용하면 value를 숫자형으로 변환할 수 있음.

ex)
let str = "123"
alert(typeof str); // string

let num = Number(str); // 스트링 123이 숫자 123으로 변환됨

alert(typeof num); // 변환되었기에 number로 나옴

숫자 이외의 글자가 들어가 있는 문자열을 숫자형으로 변환하려고 하면, NaN이 된다.

ex)
let age = Number("임의의 문자욜 123");

alert(age); // NaN이 출력, 형 변환 실패

숫자형으로 변환시 적용되는 규칙
undefined = NaN
null = 0
true and false = 1 and 0
string = 공백과 숫자로만 있다면 숫자가 나오고, 문자가 하나라도있다면 NaN

3. 불린형으로 변환 

Boolean(value)의 함수를 사용하면 불린형으로 형 변환을 수행함

숫자 0, 빈 문자열, null, undefined, NaN과 같이 비어있다고 느껴지는 값들은 false
그외의 값은 true

ex)
alert(Boolean(1)); // 숫자 1, true
alert(Boolean(0)); // 숫자 0, false
alert(Boolean("hello")); // true
alert(Boolean("")); // false 문자가 비어있어서

문자열 "0"은 true 이다 (false로 취급하는 언어도 있지만 자바스크립트에선 언제나 true)

- 기본 연산자와 수학

1. 단항 이항 피연산자

피연산자란 연산자가 연산을 수행하는 대상이다
5*2 에서 왼쪽 피연산자 5와 오른쪽 피연산자 2, 총 두개의 피연산자가 있다. 피연산자는 인수 라는 용어로도 불린다.

피연산자를 하나만 받는다면 단항 연산자라고 부름
두개의 피연산자를 받는다면 이항 연산자라고 부름

ex) 단항 연산자

let x = 1;

x = -x;
alert(x); // -1, 단항 마이너스 연산자는 부호를 뒤집음.

ex) 이항 연산자

let x = 1, y = 3;
alert(y-x); // 2, 이항 마이너스 연산자는 뺄셈을 해줌.

나머지 연산자 %
a%b는 a를 b로 나눈 후 나머지를 정수로 반환해줌

ex)
alert(5%2); // 1
alert(8%3); // 2

거듭제곱 연산자 **
a**b는 a를 b번 곱한 값이 반환된다 (a의 b제곱)

ex)
alert(2**2); // 4
alert(2**3); // 8

1/2 를 이용하면 제곱근도 구할 수 있음

ex)
alert(4***(1/2)); // 1/2 제곱근

문자열 끼리 + 를 사용하면 문자열을 병합함
+를 사용할 때는 하나가 문자열이면 다른 하나도 문자열로 변환됨

-와 나눗셈 / 연산자는 숫자로 바뀐 후 연산이 진행 됨.

ex)
alert( 6 - '2' ); // 4, '2'를 숫자로 바꾼 후 연산이 진행됩니다.
alert( '6' / '2' ); // 3, 두 피연산자가 숫자로 바뀐 후 연산이 진행됩니다.

단항 연산자 +는 피연산자를 숫자형으로 변환시킴.

연산자 우선순위는 둘 이상의 연산자가 있을 경우 우선순위가 매겨져있어 연산자의 우선순위가 높을수록 먼저 실행된다.

2. 할당 연산자

=는 할당 연산자라고 부름

+= 과 *= 으로 짧은 문법으로 사용 가능

ex)
let n = 2;
n += 5; // n은 7이 됩니다(n = n + 5와 동일).
n *= 2; // n은 14가 됩니다(n = n * 2와 동일).

3. 증가 감소 연산자

++는 변수를 1 증가 시킴
--는 변수를 1 감소 시킴
(변수에만 사용가능)

++변수 (전위) = ++한값을 반환
변수++ (후위) = 증가전의 기존값을 반환

4. 비트 연산자

AND = &
OR = |
XOR = ^
NOT = ~
LEFT SHIFT = <<
RIGHT SHIFT = >>
ZERO-FILL RIGHT SHIFT = >>>

5. 쉼표연산자는 실제로 크게 코드 가독성에 도움이 되지 않음.

- 비교 연산자

1. 비교 연산자

> < : 보다 큼, 작음
>= <= : 크거나,작거나 가틈
== : 동등 (=가 하나일땐 할당)
!= : 같지 않음

비교 연산자는 값을 불린형으로 반환함

ex)
alert( 2 > 1 );  // true
alert( 2 == 1 ); // false
alert( 2 != 1 ); // true

문자열 끼리 비교할땐 유니코드 순으로 비교함

다른 형을 가진 값 간의 비교를 할때 값들을 숫자형으로 바꾸어 비교를 함

2. 일치 연산자

==와 ===는 다른 의미이며 ===는 피연산자의 형태도 같음을 의미함

null 과 undefined는 동등하지만 일치하진 않음

undefined는  다른 값과 비교해선 안됨