2-2 상호작용 & 연산자

alert, prompt, confirm을 이용한 상호작용

브라우저는 사용자와 상호작용할 수 있는 세 가지 함수를 제공.

1. alert 함수 : 사용자가 '확인(ok) 버튼을 누를때까지 메시지를 보여주는 창(모달 창)이 계속 떠있게 됨.
모달 창 : 메세지가 있는 작은 창을 뜻하며 페이지의 나머지 부분과 상호 작용이 불가능하다는 의미가 내포되어있음.
확인 버튼을 누르기 전까지는 모달 창 바깥에 있는 버튼을 누른다든가 하는 행동을 할 수 없다.

2. prompt 함수 : 함수가 실행되면 텍스트 메시지와 입력 필드(input field), 확인(OK) 및 취소(Cancel) 버튼이 있는 모달 창을 띄워줍니다.
result = prompt(title, [default]);
확인을 누르면 입력한 문자열을 반환하고 취소 or esc를 누르면 null를 반환.

3. confirm 함수 : 매개변수로 받은 question(질문)과 확인 및 취소 버튼이 있는 모달 창을 보여줍니다. 
사용자가 확인 버튼을 누르면 true, 그 외의 경우는 false를 반환합니다.

형 변환

1. 문자열 : String(value) : 문자형으로 변환은 대부분 예측 가능한 방식으로 일어난다. 예) one은 "one"으로 two는 "two로
2. 숫자: Number(value) * 숫자 이외의 글자가 들어있는 문자열을 넣으면 NaN이 뜸 
- undefined : NaN
- null : 0
- boolean(true/false) : 1/0
- string : 처음 끝 공백 제거후, 문자열이 없으면 값이 0, 있다면 숫자를 읽어서 변환 (실패하면 NaN)
3. 불린(boolean)
- 숫자0, 빈문자열, null, undefined, NaN과 같이 직관적으로도 "비어있다고" 느껴지는 값들은 false
- 그외의 값은 true

기본 연산자와 수학

관련 내용 요약하기전 단어 설명
단항 : 피연산자를 하나만 받는 연산자
이항 : 두 개의 피연산자를 받는 연산자 
피연산자 : 연산자가 연산을 수행하는 대상

나머지 연산자 (%) : 예) alert ( 9 % 2 ); // 9를 2로 나눈 후 나머지인 1을 출력

거듭제곱 연산자 (**) : 예) alert ( 4 ** 4 ); // 16 ( 4 * 4)

이항 연산자 '+'와 문자열 연결 : 보통 덧셈 연산자 +는 대개 숫자를 더한 결과를 반환한다.
하지만 이항 연산자 +의 피연산자로 문자열이 전달되면 덧셈 연산자는 덧셈이 아닌 문자열를 병합한다.

단항 연산자 +와 숫자형으로의 변환 : 숫자에 단항 덧셈 연산자를 붙이면 이 연산자는 아무런 동작도 하지 않지만
피연산자가 숫자가 아닌 경우엔 숫자형으로의 변환이 일어납니다.

우선 순위 테이블 참조
(https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_precedence)
연산자 우선순위 : 하나의 표현식에 둘 이상의 연산자가 있는 경우, 실행 순서는 연산자의 우선순위에 의해 결정됨.
자바스크립트는 다양한 연산자가 제공되며 모든 연산자엔 우선순위가 매겨져있음.
우선순위 숫자가 클수록 먼저 실행 , 순위가 같으면 왼쪽부터 오른쪽으로 연산이 수행됨.

증가,감소 연산자 : 변수에만 쓸수 있으며 5++와 같이 값에 사용하려고 하면 에러가 발생합니다.

비교 연산자

불린형 반환 
true가 반환되면 '긍정','참','사실'을 의미함.
false가 반환되면 '부정','거짓'.'사실이 아님'을 의미함.

서로 다른 탕비의 값을 비교할 땐 숫자형으로 형 변환이 이뤄지고 난 후 비교가 진행됩니다. (일치 연산자는 제외).

문자열 비교
'유니코드' 순으로 문자열을 비교함.

다른 형을 가진 값 간의 비교 
불린값의 경우 true = 1 , false = 0 변환 된뒤 비교가 이루어진다.

일치 연산자(strict equality operator) ===를 사용하면 형 변환 없이 값을 비교할 수 있습니다.

과제 정답
1. 5는 4보다 크기 때문에 ture
2. 문자열 a는 p보다 작기 때문에 false
3. 숫자형이 아닌 문자열이기 때문에 사전 순으로 비교가 되므로 ture
4. null과 undefined는 같으므로 ture
5. 4번과 달리 일치 연산자는 형도 체크를 하기 때문에 false
6. null과 같은 값은 undefined기 때문에 false
7. 일치 연산자는 형도 체크를 하기 때문에 false





