**폴리필**

자바스크립트는 끊임없이 진화하는 언어이며 정기적으로 등록,분석되고, 가치가 있다고 판단되는 제안은 
https://tc39.github.io/ecma262/에 추가되며 명세서에 등록이 된다.

**바벨**

특정 엔진에서 우리가 작성한 코드를 지원하지 않을 수도 있다. (명세서 내 모든 기능을 모든 엔진이 구현하고 있지 않기 때문)
그럴때 바벨을 사용한다.
바벨 : 트랜스파일러로, 모던 자바스크립트 코드를 구표준을 준수하는 코드로 바꿔줌.

**객체**

중괄호({})를 이용해서 만들수 있으며 다양한 데이터를 담을수 있다.
객체 선언시 중괄호를 이용해 객체를 선언하는것을 "객체 리터럴"이라고 함.
중괄호 안에는 '키:값' 쌍으로 구성된 프로퍼티가 들어감
콜론을 기준으로 왼쪽엔 '키' 오른쪽엔 '값'이 위치함. 프로퍼티 키는 프로퍼티 '이름' 혹은 '식별자'라고도 부름.
점 표기법을 이용하면 프로퍼티 값을 읽는 것도 가능함. > '점'은 키가 '유효한 변수 식별자'인 경우만 사용가능(공백이 없어야 하며 숫자로 시작하지 않아야 하며 $,_를 제외한 특수문자가 없어야함.)
프로퍼티 값엔 모든 자료형이 올수 있음.
여러 단어를 조합해서 프로퍼티를 만든경우 따옴표로 묶어줘야하고 마지막은 쉼표로 끝내야함.

대괄호 표기법

키가 유효한 변수 식별자가 아닌 경우에 사용할수 있는 표기법. ( 키에 어떤 문자열이 있던지 상관없이 동작 )
문자열을 따옴표로 묶어줘야함.(종류 상관없음)
대괄호 표기법은 프로퍼티 이름과 값의 제약을 없애주기 때문에 점 표기법보다 강력하다. 하지만 작성하기 번거롭다.
객체 리터럴 안의 프로퍼티 키가 대괄호로 둘러싸여 있는 경우 : 계산된 프로퍼티

프로퍼티 이름이 확정된 상황이고 단순한 이름이라면 처음엔 점표기법 사용하다가 복잡한 상황이 발생됬을때 대괄호 표기법으로 바꾸는 경우가 많음.

이름과 값이 변수의 이름과 동일할 경우 프로퍼티 값 단축 구문을 사용하면 코드를 짧게 줄일수 있음.
name:name 대신 name만 적어주어도 프로퍼티 설정가능하며 한 객체에서 일반 프로퍼티와 단축 프로퍼티를 함께 사용가능

객체 프로퍼티엔 예약어를 사용하면 안된다는 제약이 없음.
문자형이나 심볼형에 속하지 않은 값은 문자열로 자동 형 변환됩니다.

객체의 특징 : 존재하지 않는 프로퍼티에 접근하려 해도 에러가 발생하지 않고 undefined를 반환한다.
일치 연산자를 사용해서 프로퍼티 존재 여부를 알아낼수 있으나 이 방법이 실패 했을경우 in 연산자로 프로퍼티 존재여부 확인가능
‘for…in’ 반복문을 사용하면 객체의 모든 키를 순회할수 있다. (for(;;)반복문과는 완전히 다름

정수 프로퍼티 : 용어는 변형 없이; 정수에서 왔다 갔다 할 수 있는 문자열

정수 프로퍼티가 아닌 프로퍼티는 추가된 순서대로 나열됨



**참조에 의한 객체 복사**

객체와 원시타입의 근복적인 차이는 '참조'에 의해 저장되고 복사된다는 것
원시값: 값 그대로 저장 할당되고 복사됨.
객체 : 객체가 그대로 저장되는것이 아니라, 객체가 저장되어있는 '메모리 주소'인 객체에 대한 '참조 값'이 저장됨.

객체 비교시 동등 연산자 == 와 일치 연산자 ===는 동일하게 동작함
피연산자인 두 객체가 동일한 객체인 경우에는 ture를 반환함

하지만 동일한 객체가 아닐경우에는 독립된 객체이기 때문에 false가 반환됨.

객체를 복사할 일은 거의 없지만 필요하다면 새로운 객체를 만든 다음 기존 객체의 프로퍼티들을 순회해 원시 수준까지 프로퍼티를 복사하면됨.
객체의 '진짜 복사본’을 만들려면 '얕은 복사(shallow copy)'를 가능하게 해주는 Object.assign이나 (중첩 객체를 처리하지 못함)
'깊은 복사’를 가능하게 해주는 _.cloneDeep(obj)를 사용하면 됩니다.



**가비지 컬렉션**

자바스크립트는 눈에 보이지 않는 곳에서 메모리 관리를 수행함.
도달 가능성이라는 개념을 사용해 메모리 관리를 수행.
도달 가능한 값은 어떻게든 접근하거나 사용할수 있는 값을 의미하며 이 값은 메모리에서 삭제되지 않음
접근하거나 사용할수 있는 값 : 현재 함수의 지역변수와 매개변수,중첩 함수의 체인에 있는 함수에서 사용되는 변수와 매개변수,전연벽수,기타 등등,루트가 참조하는 값이나 체이닝으로 루트에서 참조할 수 있는 값
가비지 컬렉터가 끊임없이 동작하여 모든 객체를 모니터링하고 도달할 수 없는 객체는 삭제함.
객체들이 연결되어 섬 같은 구조를 만드는데, 이 섬에 도달할 방법이 없는 경우, 섬을 구성하는 객체 전부가 메모리에서 삭제가됨.

가비지 컬렉션의 기본 알고리즘
- 루트 정보를 수집하고 이를 mark(기억)함
- 루트가 참조하고 있는 모든 객체를 방문하고 이것들을 mark함
- 기억 된 모든 객체에 방문하고 그 객체들이 참조하는 객체도 mark함
- 한번 방문한 객체는 전부 mark 하기 때문에 같은 객체를 다시 방문하는 일은 없음
- 루트에 도달 가능한 모든 객체를 방문할 때까지 위 과정을 반복
- mark 되지 않은 모든 객체를 메모리에서 삭제.

  








