[2-1주차] JS 기초 문법 (Hello, world!, 코드 구조, 엄격 모드, 변수와 상수, 자료형)

자바스크립트는 "script"태그를 이용하여 자바스크립트 프로그램을 HTML 문서 대부분의 위치에 삽입할수 있습니다.
그리고 "script"태그에는 여러가지 속성들이 있습니다.
1. type 속성 : 원래는 타입 명시가 필수였으나 바뀌어서 필수가 아닌걸로 변경됬습니다.
2. language 속성 : 현재 사용하고 있는 스크립트 언어를 나타냅니다. 
자바스크립트가 기본 언어로 속성의 의미가 퇴색된 상황이므로 더는 사용할 필요가 없습니다.
위에 두 속성은 필수가 아닙니다.

자바스크립트 코드의 양이 많은 경우에 파일로 소분해서 저장할수 있습니다.
src 속성을 이용해 HTML에 삽입할수 있습니다.

<script> 태그는 src 속성과 내부 코드를 동시에 가지지 못합니다.
따라서 
<script src="…">로 외부 파일을 연결할지 아니면 <script> 태그 내에 코드를 작성할지를 선택해야 합니다.

<script src="/path/to/script.js"></script>

스크립트 태그를 여러개 사용하여 HTML에 사용가능합니다.
<script src="/path/to/script.js"></script>
<script src="/path/to/script.js"></script>
<script src="/path/to/script.js"></script>

코드 구조
문 : 어떤 작업을 수행하는 문법 구조와 명령어를 의미합니다.

코드에 원하는 만큼 문을 작성할수 있습니다. 서로 다른문은 세미콜론(;) 으로 구분합니다.
코드의 가독성을 높이기 위해 각 문은 서로 다른 줄에 작성하는것이 일반적입니다.

세미 콜론(;): 서로 다른문을 구분하기 위해 쓰인다.
줄 바꿈이 있다면 대부분 세미콜론을 생략가능 하지만 대부분의 경우가 항상을 의미하는것이 아님.

세미콜론이 필요하지만 자바스크립트가 이를 추정하지 '못하는' 상황도 존재함
예) 단일 문이 아닌 두개의 서로 다른문이 서로 잘못 합쳐져서 에러가 발생하는 상황이 생길수도 있음.

세미콜론은 생략가능하지만 사용하는것이 더 안전하므로 이를 기억하고 따르도록 해야함. 

주석 : 스크립트의 어느 곳에나 작성할 수 있다. 자바스크립트 엔진은 주석을 무시하기 때문에 위치나 실행에 영향을 끼치지 않음
주석은 /*로 시작해서 */로 끝난다.
한줄을 다 차지하는 주석도 있고 다음 문까지 이어지는 주석이 있다.
주석을 이용하여 코드 일부를 일시적으로 비활성화할 수 있습니다. ( 특정코드만 수정해야할 경우 주석을 이용해 임시로 비활성화 해놓는 경우도 있습니다.)

주석에 단축키가 있으며 Ctal+/를 사용하면 해당 줄의 코드를 한줄짜리 주석으로 처리할 수 있으며, 여러줄의 경우 Ctal+Shift+/ 통해 처리 가능
주석을 사용하는건 좋으니 주석을 중첩해 쓰면 에러가 발생합니다.

엄격 모드

새롭게 제정된 ES5에서는 새로운 기능이 추가되고 기존 기능 중 일부가 변경되었습니다. 
기존 기능을 변경하였기 때문에 하위 호환성 문제가 생길 수 있겠죠? 
그래서 변경사항 대부분은 ES5의 기본 모드에선 활성화되지 않도록 설계되었습니다. 
대신 use strict라는 특별한 지시자를 사용해 엄격 모드(strict mode)를 활성화 했을 때만 이 변경사항이 활성화되게 해놓았습니다.

"use strict"; or 'use strict' 는 단순한 문자열처럼 생겼습니다. 
하지만 스크립트 최상단에 오면 스크립트 전체가 "모던한" 방식으로 동작

"use strict"는 스크립트 최상단이 아닌 함수 본문 맨 앞에 올 수도 있다는 점을 알아두시기 바랍니다. 
이렇게 하면 오직 해당 함수만 엄격 모드로 실행됩니다.

"use strict"는 반드시 최상단에 위치시키세요. 그렇지 않으면 엄격 모드가 활성화되지 않을수도 있습니다.

엄격 모드가 적용되면 돌이킹 방법은 없습니다.

변수와 상수
만들어진 지 오래된 스크립트에서는 let 대신 var라는 키워드를 사용합니다.
var과 let은 거의 동일하게 동작하나 var 은 '오래된' 방식입니다.

변수는 한번만 선언해야 합니다.
같은 변수를 여러번 선언하면 에러가 발생합니다.
따라서 변수는 딱 한 번만 선언하고, 선언한 변수를 참조할 때는 let 없이 변수명만 사용해 참조해야 합니다.

변수의 제약사항
1. 변수명에는 오직 문자와 숫자, 그리고 기호$와_만 들어갈 수 있습니다.
2. 첫 글자는 숫자가 될 수 없습니다.
작성시 대소문자 구별하여 정확하게 작성해야합니다.
여러 단어를 조합하여 변수명을 만들떈 카멜 표기법이 흔히 사용됨.

상수
변하지 않는 변수를 선언할땐 let 대신 const를 사용
변수 명명시 참고하기 좋은 규칙
1. userName 이나  shoppingCart처럼 사람이 읽을수 있는 이름을 사용해라.
2. 줄임말이나 a,b,c 같은 짧은 이름을 피해라.
3. 최대한 서술적이고 간결하게 명명해라.
4. 자신만의 규칙이나 소속된 팀의 규칙을 따르세요.

자료형
자바스크립트에서 값은 항상 문자열이나 숫자형 같은 특정한 자료형에 속함.

총 여덟가지 기본 자료형이 존재함.
1. 숫자형 : 정수 및 부동소수점 숫자를 나타냄. 관련 연산 (곱셈,나눗셈,덧셈,뺄셈 등이 대표적임)
2. BigInt : 길이의 제약없이 정수를 나타낼수 있음.
3. 문자형 : 보통 따옴표로 문자열을 묶으며 따옴표에 세 종류가 존재함
  1. 큰따옴표:("hi")
  2. 작은따옴표:('hi')
  3. 역 따옴표:(`hi`)
4. 불린형 :  true,false 두가지 값밖에 없는 자료형 긍정이나 부정을 나타내는 값을 저정할때 사용함.
5. ‘null’ 값 : 위에 소개한 자료형중 어느 자료형에도 속하지 않는 값.
  자바스크립트의 null은 자바스크립트 이외 언어의 null의 성격과 다르다.
  다른 언어에선 존재하지 않는 객체에 대한 참조 나 널 포인터를 나타날 때 사용합니다.
  하지만 자바스크립트에선 null을 존재하지 않는 값, 비어있는 값, 알수 없는 값을 나타내는 데 사용함.
6.‘undefined’ 값 : null값 처럼 자신만의 자료형을 형성한다. 뜻은 값이 할당되지 않은 상태를 나타낼때 사용함.
7.객체 : 데이터 구조를 표현할때 사용 .
8.심볼 : 객체의 고유 식별자를 만들 때 사용.
9.typeof 연산자 : 인수의 자료형을 반환한다. 자료형에 따라 처리 방식을 다르게 하고 싶거나 변수의 자료형을 빠르게 알아내고자
할 때 유용하다.





