**원시값의 메서드**

원시값의 종류 : 문자(string), 숫자(number), bigint, 불린(boolean), 심볼(symbol), null, undefined
객체 : 프로퍼티에 다양한 종류의 값을 저장할수 있고 중괄호{}를 사용해 만들수 있음. 함수도 객체의 일종.

원시값을 객체처럼 사용하기
1. 원시값 그대로 남겨둬 단일 값 형태를 유지
2. 문자열,숫자,불린,심볼의 메서드와 프로퍼티에 접근할 수 있도록 언어 차원에서 허용
3. 원시값이 메서드나 프로퍼티에 접근하려 하면 추가 기능(접근할수있게)을 제공해주는 특수한 객체 "원시 래퍼 객체"를 엔진이 자동으로 만들어서 메서드나 프로퍼티를 쓸수 있게 해준 뒤 접근이 끝나게 되면 곧바로 폐기.
4. 자바스크립트 엔진이 내부 최적화가 잘되있어 메서드를 호출해도 많은 리소스를 쓰지 않음
래퍼 객체 : 원시타입에 따라 종류가 다양하다. 각 래퍼 객체는 원시자료형의 이름을 그대로 차용한다. 래퍼 객체마다 제공하는 메서드 역시 다르다.

특수 자료형인 null과 undefined의 원시값(null/undefined)은 위와 같은 법칙을 따르지 않습니다.
두 자료형에 속한 값의 프로퍼티에 접근하려 하면 에러가 발생한다.

**숫자형**

일반적인 숫자는 '배정밀도 부동소수점 숫자로 알려진 64비트 형식의 IEEE-754에 저장됨.
임의의 길이를 가진 정수는 Biglnt 숫자로 나타낼수 있음 
숫자를 사용하다보면 잘못 입력하기 쉽기 때문에 숫자 옆에 'e'를 붙힌후 0의 개수를 그옆에 붙여주면 숫자를 줄일수있음
예) : 1000000000 = 1e9
e의 뜻은 왼쪽의 수에 e 오른쪽에 있는 수만큼의 10의 거듭제곱을 곱하는 효과가 있음.
작은 숫자에도 'e' 사용 가능 
예) : 0.000001 = 1e-6
작은 숫자에 사용되는 'e'는 우측에 음수가 있으면,음수의 절댓값만큼 10을 거듭제곱한 수로 나누는것을 의미함.

16진수 : 
alert( 0xff ); // 255
alert( 0xFF ); // 255 (대·소문자를 구분x)

2진수
let a = 0b11111111; // 255의 2진수

8진수

let b = 0o377; // 255의 8진수

alert( a == b ); // true, 진법은 다르지만, a와 b는 같은 수임

toString(base)메서드 : base 진법으로 num을 표현후 문자형으로 변환해 반환.
base는 2~36까지 쓸수있으며 기본값은 10
숫자 메서드 호출시 ..를 사용해야 소수점과 헷갈리지 않고 사용할수 있다.

어림수 구하기 (숫자 다룰 때 가장 많이 사용되는 연산중 하나)
Math.floor : 소수점 첫째 자리에서 내림(버림) 예) 5.1은 5,-2.1은 -3
Math.ceil : 소수점 첫째 자리에서 올림 예) 4.1은 5 -2.1은 -2
Math.round : 소수점 첫째 자리에서 반올림 예) 4.1은 4, 4.6은 5,-2.1은 -2
Math.trunc : 소수부를 무시. 4.1은 4가 되고 -2.1은 -2

숫자는 내부적으로 64비트 형식 IEEE-754으로 표현되기 때문에 숫자를 저장하려면 정확히 64비트가 필요 (52비트는 숫자를 저장하는데 사용,11비트는 소수점 위치를,1비트는 부호를 저장하는데 사용됨.
숫자가 너무 커지면 64비트 공간이 넘쳐서 Infinity로 처리됩니다. Infinity : 그 어떤 숫자보다 크거나 작은값
IEEE-754에서는 반올림하는 방법을 사용해 문제를 해결한다. 반올림 규칙을 적용하면 '작은 정밀도 손실'이 발생하게 된다.
NaN – 에러를 나타내는 값
NaN은 자기 자신을 포함하여 그 어떤 값과도 같지 않다.
빈 문자열이나 공백만 있는 문자열은 isFinite를 포함한 모든 숫자 관련 내장 함수에서 0으로 취급

parseInt와 parseFloat
내장 함수 parseInt(정수)와 parseFloat(부동 소수점 숫자)는 숫자만 추출할수 있게 도와줌
parseInt,parseFloat는 NaN을 반환할때도 있음 -> 읽을 수 있는 숫자가 없을때.

Math.random() : 0과 1사이의 난수를 반환(1제외)
Math.max(a, b, c...) / Math.min(a, b, c...) : 인수 중 최대/최솟값을 반환
Math.pow(n, power) : n을 power번 거듭제곱한 값을 반환

**문자열**

자바스크립트에서 문자열은 페이지 인코딩 방식과 상관없이 항상 UTF-16형식을 따름

문자열은 작은따옴표(''),큰따옴표(""),백틱(``)으로 감쌀수 있음 > 이중 백틱만 여러 줄에 걸처 쓸수 있게 해줌.
\n(줄 바꿈 문자) : 작은따옴표나 큰 따옴표로도 여러 줄 문자열을 만들수 있음

length 프로퍼티 : 문자열의 길이가 저장됨

특정 글자에 접근하려면 대괄호를 이용하거나 str.charAt(pos)라는 메서드를 호출하면 됨. 위치는 0부터 시작.

문자열은 수정할수 없으며 수정할시 에러가 발생한다.

메서드 toLowerCase() = 소문자 > 대문자
toUpperCase() = 대문자 > 소문자

부분 문자열 찾기 
1. str.indexOf > 부분 문자열 전체를 대상으로 무언가 하고싶다면 반복문 안에 indexOf 사용하면됨.
2. if (~str.indexOf(...)) 패턴의 코드를 만나면 '부분 문자열인지 확인’
3. 부분 문자열의 위치 정보는 필요하지 않고 포함 여부만 알고 싶을 때  str.includes(substr, pos

부분 문자열 추출
1. str.slice(start [, end]) : 문자열의 start부터 end(end미포함)까지를 반환함 > 음수 허용
2. str.substring(start [, end]) : start와 end 사이에 있는 문자열을 반환 > 음수는 0으로 취급
3. str.substr(start [, length]) : start에서부터 시작해 length개의 글자를 반환 > 첫번째 인수가 음수면 뒤에서부터 개수를 셈

문자열 비교
Ö(발음 구별 기호가 붙은 문자) > 알파벳 소문자 > 알파벳 대문자 
소문자는 대문자보다 항상 크며, 발음 구별 기호가 붙은 문자는 알파벳 순서 기준에 따르지 않음
1. str.codePointAt(pos) : pos에 위치한 글자의 코드를 반환
2. String.fromCodePoint(code) : 숫자 형식의 code에 대응하는 글자를 만들어줌
3. str.localeCompare(str2)를 호출하면 ECMA-402에서 정의한 규칙에 따라 str이 str2보다 작은지, 같은지, 큰지를 나타내주는 정수가 반환3
   str이 str2보다 작으면 음수 반환
   str이 str2보다 크면 양수 반환
   str과 str2이 같으면 0을 반환
