**배열**

순서가 있는 컬렉션을 저장할 때 쓰는 자료구조

두 문법을 사용하여 빈 배열을 만들수 있음.
let arr = new Array();
let arr = [];

배열의 마지막 요소는 쉼표로 끝낼 수 있다.

큐(queue) : 배열을 사용해 만들 수 있는 대표적인 자료구조이며 배열과 마찬가지로 순서가 있는 컬렉션을 저장하는데 사용함, 선입선출
큐에서 사용하는 주요 연산
push – 맨 끝에 요소를 추가합니다.
shift – 제일 앞 요소를 꺼내 제거한 후 남아있는 요소들을 앞으로 밀어줍니다. 이렇게 하면 두 번째 요소가 첫 번째 요소가 됩니다.
스택(후입선출)에서 사용하는 연산
push – 요소를 스택 끝에 집어넣습니다.
pop – 스택 끝 요소를 추출합니다.

push와 pop은 빠르지만 shift와 unshift는 느리다

배열엔 되도록 for..in을 쓰지않기 > for..in문을 제외한 다른 반복문 사용권장

배열에 무언가 조작을 가하면 length 프로퍼티가 자동으로 갱신됨.
length 프로퍼티는 배열의 길이를 나타내줍니다. 정확히는 숫자형 인덱스 중 가장 큰 값에 1을 더한 값입니다. 배열 메서드는 length 프로퍼티를 자동으로 조정해줍니다.

length 값을 수동으로 줄이면 배열 끝이 잘립니다.

배열 역시 배열의 요소가 될 수 있음 (다차원 배열) > 보통 다차원 배열은 행렬을 저장하는 용도로 쓰임

배열에는 toString 메서드가 구현되어 있어 요소를 쉼표로 구분한 문자열이 반환됨.

**배열과 메서드**

splice : 요소를 자유자재로 다룰수 있게 해주며 추가,삭제,교체 모두가 가능함
문법 : arr.splice(index[, deleteCount, elem1, ..., elemN])
첫번째 요소(인덱스),두번째 요소(제거하고자 하는 요소 갯수)
음수 인덱스도 사용할수 있음
slice
문법 : slice : arr.slice([start], [end])
인수를 하나도 넘기지 않고 호출하여 arr의 복사본을 만들수 있음. 기존의 배열을 건드리지 않으면서 배열을 조작해 
새로운 배열을 만들고자 할때 자주 사용됨.

concat : 기존 배열의 요소를 사용해 새로운 배열을 만들거나 기존 배열에 요소를 추가하고자 할 때 사용함.
문법 : arr.concat(arg1, arg2...)

forEach : 주어진 함수를 배열 요소 각각에 대해 실행할 수 있게 해줍니다.
문법 : arr.forEach(function(item, index, array) {
  // 요소에 무언가를 할 수 있습니다.
});

arr.indexOf(item, from)는 인덱스 from부터 시작해 item(요소)을 찾습니다. 요소를 발견하면 해당 요소의 인덱스를 반환하고, 발견하지 못했으면 -1을 반환합니다.
arr.lastIndexOf(item, from)는 위 메서드와 동일한 기능을 하는데, 검색을 끝에서부터 시작한다는 점만 다릅니다.
arr.includes(item, from)는 인덱스 from부터 시작해 item이 있는지를 검색하는데, 해당하는 요소를 발견하면 true를 반환합니다.
요소의 위치를 정확히 알고 싶은게 아니고 요소가 배열 내 존재하는지 여부만 확인하고 싶다면 arr.includes를 사용하는 게 좋습니다.
includes는 NaN도 제대로 처리한다는 점에서 indexOf/lastIndexOf와 약간의 차이가 있습니다.

filter : find와 문법이 유사하지만 , 조건에 맞는 요소 전체를 담은 배열을 반환한다는 점에서 차이가 있음. , 조건을 충족하는 요소가 여러 개일때 사용됨.

map : 배열 요소 전체를 대상으로 함수를 호출하고, 함수 호출 결과를 배열로 반환한다.
문법 : let result = arr.map(function(item, index, array) {
  // 요소 대신 새로운 값을 반환합니다.
});

sort() : 배열의 요소를 정렬해줍니다. 배열 자체가 변경됩니다.
문법 : let arr = [ 1, 2, 15 ];

// arr 내부가 재 정렬됩니다.
arr.sort();

alert( arr );  // 1, 15, 2 << 이렇게 정렬되는이유는 요소는 문자열로 취급되어 재 정렬되기 때문)
배열 요소를 숫자 오름차순 기준으로 정렬하면 원하던 값을 얻을 수 있음

reverse : arr의 요소를 역순으로 정렬시켜주는 메서드
문법 : let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.reverse();

alert( arr ); // 5,4,3,2,1

reduce와 reduceRight
문법 : let value = arr.reduce(function(accumulator, item, index, array) {
  // ...
}, [initial]);
함수의 인수
accumulator – 이전 함수 호출의 결과. initial은 함수 최초 호출 시 사용되는 초깃값을 나타냄(옵션)
item – 현재 배열 요소
index – 요소의 위치
array – 배열

Array.isArray로 배열 여부 알아내기
배열은 객체형에 속하기 때문에 typeof로 일반객체와 배열을 구분할수 없다.
Array.isArray(value) : value가 배열이라면 true를, 배열이 아니라면 false를 반환

함수를 호출하는 대부분의 배열 메서드(find, filter, map 등. sort는 제외)는 thisArg라는 매개변수를 옵션으로 받을 수 있습니다.



